---
title: "传递熵"
date: 2024-02-07T16:20:59+08:00
draft: false   # 发布改成false
tags: []
categories: [] 
summary:
---

## **1.1 Transfer** **entropy**—a model-free measure of effective **connectivity** **for the neurosciences**

1. 背景

存在各种因果关系或有效连通性的衡量标准。它们可以分为两大类：

- 基于随机变量信息的抽象概念量化有效连接的类，
- 基于生成数据的过程的特定模型的类。后一类方法最广泛用于研究神经科学中的有效连接，其中格兰杰因果关系（GC，Granger 1969）和动态因果模型（DCM，Friston 等人，2003）可以说是最受欢迎的。

*这篇文章是第一种，用信息论的知识量化随机变量的有效连接。转移**熵**可以将时间演化和因果**耦合**联系 起来的这一特点适用于时序的因果演化分析且不依 赖于模型。拳石哥的理论同理，就是用博弈交互的变化来量化。*

文章还提到：

“It should be able to detect frequently observed types of purely non-linear interactions. This is because strong non-linearities are observed across all levels of brain function, from the all-or none mechanism of action potential generation in neurons to non-linear psychometric functions, such as the power-law relationship in Weber’s law or the inverted-U relationship between arousal levels and response speeds described in the Yerkes-Dodson law” (Vicente 等, 2011, p. 46) 它应该能够检测经常观察到的纯非线性相互作用的类型。这是因为从神经元动作电位产生的全或无机制到非线性心理测量函数，如韦伯定律中的幂律关系或Yerkes - Dodson定律中描述的唤醒水平与反应速度之间的倒U关系，在大脑功能的各个层面都观察到了强烈的非线性。

*说明传递**熵**适合用来解释**神经网络**，那这种基于互信息的，拳石哥的基于博弈交互的理论也天生适合用来解释神经网络。*到时候可以引用这句话。

2. 传递熵的思想：

香农熵熵量化了实际测量变量值时所获得的不确定性的减少。

另一方面，维纳对因果依赖性的定义依赖于预测能力的增强。

因此，如果**预测增强可以与不确定性降低相关联**，则预期因果关系度量将自然地用信息论概念来表达。

假设感兴趣的两个时间序列X = xt和Y = yt可以用马尔科夫过程来近似，施赖伯提出作为因果关系的度量来计算对如下广义马尔科夫条件的偏离：（格兰杰用的是方差，这儿用的条件概率分布）下面这种情况是X的有无对Y没有影响，也就是XY肯定没有因果关系，那么**这俩的偏离就可以反应因果关系**。

3. 传递熵的定义：

求上边式子两边的KL散度，这个式子可以被重写为条件互信息：

*这个东西是有方向性的，转移**熵**自然地结合了方向和动态信息，因为它本质上是不对称的并且基于**转移概率**。*

4. 传递熵的计算（没细看）：

其核心思想是只在高维空间中使用一个固定的质量( k )，并将这个质量所设定的距离尺度投影到低维空间中。因此，针对互信息设计的程序建议首先确定联合空间中到第k个最近邻点的距离。然后，通过计算边缘空间中每个点落在这些距离内的邻居的数量，可以得到MI的估计量。

## **1.2 Fast and effective pseudo transfer** **entropy** **for bivariate data-driven causal inference**

在这里，我们提出了一种用于因果关系测试的计算有效的测量方法，我们将其称为伪转移熵（pTE），我们通过使用高斯近似从转移熵（TE）的标准定义中推导出来。

指标：

- power：存在因果关系
- size：没有因果关系，检测错误的概率
- computational cost

相比于TE，在计算量和因果关系的发掘结果上都更胜一筹。

值得学习的地方：

- pTE，TE，GC三个模型结果的对比
- 用来测试的数据考虑了三种系统：三个随机数据生成过程 (DGP) 生成的合成时间序列，其中底层因果关系已知：线性系统、非线性系统和混沌洛伦兹系统。

